# 1. Configurando Multer

Uma das funcionalidades da aplicação é a de upload de arquivos (nesse caso, a
imagem do banner do meetup). Na hora da requisção para a criação de uma meetup,
como o formato JSON não suporta envio de arquivos, uma boa forma de fazer o
upload é separá-lo da requisição, fazer o envio em uma base de dados, gerar um id
e enviá-lo como um campo do corpo da requisição. E para fazer o envio na base de
dados, utilizaremos o formato multipart form, além da biblioteca multer. Para
isso, digite no terminal o comando

```
yarn add multer
```

Para armazenar os uploads feitos, vamos criar uma pasta na raiz do projeto chamada
tmp, e dentro dela, outra pasta chamada uploads. Depois, vamos criar o arquivo de
configuração do multer, chamado multer.js na pasta config. Vamos importar o multer,
uma biblioteca do próprio JS chamada crypto, que vai criar uma string hexadecimal, e
os métodos resolve e extname do path, para padronizar o caminho de uma pasta ou
arquivo e verificar a extensão do arquivo, respectivamente.

Iremos exportar um objeto, com a primeira chave o tipo de armazenamento, que será
o diskStorage, ou seja, iremos gravar o arquivo na pasta de uploads que criamos
anteriormente, mas é possível gravar os arquivos em uma CDN, como a Amazon S3.
Esse diskStorage recebe outro objeto contendo duas chaves, destination, que é
o caminho onde criamos a pasta de uploads; e filename, que é o nome do arquivo.
Para o destination, usamos o método resolve para escrever o caminho e, para o
filename, iremos modificar o nome do arquivo, pois, dependendo do nome que o
usuário deu, podem existir arquivos com o mesmo nome ou caracteres incompatíveis
com o encoding da aplicação. Para isso, vamos utilizar o crypto para gerar uma
string hexadecimal única e o extname para identificar o formato do arquivo e
concatenar com essa string gerada.

Esse filename recebe uma função contendo três argumentos: req, file e cb.
Req é a requisição que estamos acostumados, file é a informação do arquivo a ser
gravado, e cb é o callback da função. Primeiramente, usaremos o método randomBytes
do crypto para criar 16 bytes aleatórios, que serão usados para criar o nome,
e esse método também recebe outro callback. Essa criação pode gerar um erro, que
será retornada no argumento de callback da função do filename. Se esses bytes
forem gerados corretamente, retornaremos também no callback da função do filename
esse bytes, convertê-los em uma string hexadecimal e adicionar a extensão do
arquivo original.

Para testar se o arquivo foi armazenado na pasta de uploads, vamos criar uma rota
dentro do arquivo routes.js. Importaremos o multer e sua configuração, e criaremos
a rota depois do middleware de autenticação, pois só faz sentido adicionar o banner
se o usuário que criou o meetup estiver logado. Adicionaremos uma variável do tipo
multer, criaremos um método POST depois da middleware de autenticação, colocaremos
como middleware local o variável multer, que irá fazer o upload de um arquivo
único, que está dentro do campo file do formato multipart form, e retornaremos
apenas um JSON indicando que deu certo.

Depois, iremos ao Insomnia, criaremos uma pasta Files e uma requisição Create,
com o método POST e o formato multipart form. Colocamos o caminho como base_url/files
e, na aba multipart, colocaremos o nome do campo de file e mudaremos o tipo do valor
como File e selecionar o arquivo para upload. Para facilitar na hora de colocar
o token na autenticação, iremos colocá-lo na base environment, com o nome de token,
e, na aba de autenticação, colocaremos esse valor. Se tudo der certo na hora de
enviar a requisição, a resposta irá retornar o JSON de confirmação e, dentro da
pasta de uploads, o arquivo será armazenado.
