# 2. Banner do meetup

Quando nós usamos o Multer para fazer o upload de um arquivo, ele gera, dentro
da requisição, um campo chamado file, que contém diversas informações sobre o
arquivo. Para esse momento, as informações que utilizaremos serão filename e
originalname.

Para deixar nossa aplicação mais organizada, criaremos um controller para o envio
de arquivos, chamado FileController, e colocaremos lá a lógica de requisição e
resoposta da parte do envio para o controller, no método store.

Agora iremos criar uma tabela na base de dados para armazenar as informações do
arquivo. No terminal, digite o comando:

```
yarn migration:create --name=create-files
```

Isso irá gerar uma migration para que irá criar a tabela files com as seguintes
colunas:

- id (inteiro, chave primária, auto incremental e não-nula);
- name (string não nula);
- path (string única e não nula);
- created_at (data e não nula);
- updated_at (data e não nula).

A estrutura é bem parecida com a migration de criar a tabela de usuários, teremos
um método up, para criar a tabela, e um método down, para deletá-la caso dê algum
erro.

Agora iremos executar a migration com o comando

```
yarn sequelize db:migrate
```

Verifique no Postbird se a tabela files foi criada com as colunas que colocamos
na migration (não se esqueça de ativar a imagem do PostgreSQL no Docker).

O próximo passo é criar o model do arquivo, chamado File. Ele será bem parecido
com o model do usuário, porém, ele terá apenas o método estático init (sem o
hook). Depois, no arquivo index.js, iremos importar o model do arquivo e adicioná-lo
no array de models. Com isso, podemos importar o model de arquivo para o seu
controller. Futuramente, iremos fazer o relacionamento entre a tabela de arquivos
com a tabela de meetups, que ainda não existe.
