# 3. Migration de model de meetups

Iremos criar a migration para o agendamento de meetups. Para isso, vamos digitar
no terminal o comando

```
yarn sequelize migration:create --name=create-meetups
```

Adicionaremos na migration as seguintes colunas:

- id (inteiro, chave primária, auto incremental e não nula);
- title (string não nula);
- description (string não nula);
- location (string não nula);
- date (data não nula);
- created_at (data não nula);
- updated_at (data não nula)

Além dessas colunas, adicionaremos outras duas que se relacionarão com outras
tabelas. A primeira é a banner_id, que terá como referência a coluna id da tabela
de arquivos, e a segunda é a user_id, cuja referência é a coluna id da tabela de
usuários. Ambas serão não nulas e, caso as colunas referenciadas forem atualizadas
ou deletadas, a mudança será propagada para as colunas banner_id e user_id.

Terminada a migration, vamos adicioná-la à base de dados, com o comando

```
yarn sequelize db:migrate
```

O próximo passo é criar o model de meetup. Crie um arquivo chamado Meetup.js na
pasta models. Seu formato é bem parecido com o model File: no método init
adicionaremos as colunas de title, description, location e date. Já as colunas
de banner_id e user_id serão preenchidas automaticamente devido à sua referência
feita durante a migration de criação da tabela de meetups.

Agora iremos fazer de fato o relacionamento do model de meetup com os outros
módulos. Adicionaremos outro método estático chamado associate, que irá receber
todos os models da aplicação. Esse model pertence aos dois models, User e File,
e a chave estrangeira será user_id e banner_id, respectivamente. Ou seja, a coluna
user_id receberá o valor contido na coluna id da tabela de usuários e a coluna
banner_id receberá o valor contido na coluna id da tabela de arquivos.

Depois, vamos para o arquivo index.js da pasta database e, no método init, na
parte que tem o map, vamos adicionar mais outro map, que será responsável por
fazer as associações entre as tabelas. Para cada model, a função irá verificar
se o método associate existe e vai fazer a associação. Também iremos importar
o model do meetup e adicioná-lo no array de models.
