# 4. Listando meetups do organizador

Para listar os meetups do organizador, iremos criar um método chamado index dentro
do controller do meetup. Em seguida, a partir do método findAll do model Meetup,
criaremos uma variável contendo todos os meetups onde o id do usuário logado é o
mesmo que o do usuário que criou o meetup. Também vamos escolher os campos id,
título, descrição, localização, data e o id do banner, e colocá-los em um array
como valor da chave attributes. Por fim, vamos retorná-los como a resposta da
requisição.

Porém, seria interessante, ao invés de retornar apenas o id do banner, mostrar
também as informações desse banner. Para isso, vamos adicionar no método findAll
o atributo include e passar o model File como valor (importaremos também o model).
Iremos colocar também o "apelido" que o model ganhou ao ser referenciado lá no
arquivo de model, que, no caso, foi banner. Sem esse apelido, o Sequelize pode
se perder na referência, principalmente quando tem duas ou mais referências para
o mesmo model. Também iremos selecionar os campos a serem mostrados, para isso,
usaremos os atributos id, name e path (e retiramos o campo do banner_id).

Também seria interessante mostrar uma url para achar a imagem na pasta de uploads,
assim, o front end não teria tanta dificulade em acessar essa imagem. Para isso,
vamos voltar ao arquivo File.js e adicionar um campo virtual chamado url, e,
dentro dele, vamos adicionar um método get, que fala o que esse campo irá retornar.
No nosso caso, ele vai o endereço

```
http://localhost:3333/files/${this.path}
```

Voltando ao controller do meetup, adicionaremos o campo da url nos atributos do
banner. Se testarmos no Insomnia, veremos que a url foi gerada, mas não está
mostrando a imagem. Para resolvermos esse problema, iremos ao arquivo app.js e
usaremos o método static do express, que serve arquivos estáticos (imagens,
arquivos html, css...). Em middelwares, vamos criar o método use e, como primeiro
argumento, iremos colocar a rota que vai servir esses arquivos; no segundo argumento
colocaremos o caminho para chegar na pasta de uploads.
