# 7. Aplicando paginação na listagem de meetups

Primeiramente, vamos corrigir o método index do controller de meetups. Na verdade,
esse método faz parte da entidade do organizador, que não criamos ainda, e o método
index do controller de meetups irá listar todas as meetups de todos os
organizadores, ao invés de apenas um.

Para isso, vamos criar o controlador do organizador, chamando-o OrganizerController.js.
Vamos criar a classe e o método index, e transferir o conteúdo do método index
do meetup para cá. Em seguida, vamos criar uma rota '/organizer' com o método GET,
chamando o método index do OrganizerController. Agora, no Insomnia, vamos criar
uma pasta Organizer e criar uma requisição GET, para ver se está listando as
meetups criadas pelo organizador.

Feito isso, vamos para o controller do meetup e fazer a listagem de meetups. Como
podem existir diversos meetups, vamos separá-los por páginas. Vamos definir um
limite de 10 meetups por página. Depois, vamos usar um outro objeto da requisição,
o query. Dentro desse query, vamos recuperar o item page, para sabermos em qual
página estamos. Para fazer um teste, vamos na requisição Index da pasta de meetups
e, depois, vamos na aba de query. Adicionaremos uma nova query chamada page, e
colocaremos um número, por exemplo, 1. Acima desse item há um preview de como a
url fica:

```
http://localhost:3333/meetups?page=1
```

De volta ao controller, faremos uma verificação para ver se tem o número da página.
Caso não tenha, retornaremos a resposta com status 400 e uma mensagem de erro.
Em seguida, vamos listar todos os meetups, que serão ordenados por data, tem um
limite de 10 itens por página e, a partir do número atual da página, gera um
offset de itens. Por exemplo, se o usuário estiver na página 3, a aplicação listará
do 31º meetup ao 40º. Também incluiremos alguns atributos do model de File e User,
e retornaremos essa lista.
