# 12. Configurando MongoDB

Utilizaremos um banco de dados não relacional pois faremos com que, na hora em
que um usuário faça inscrição em um meetup, uma notificação irá aparecer para o
organizador. Como essa notificação não terá relacionamentos e não será estruturada,
podemos utilizar um banco de dados não relacional. Além disso o uso desse banco
faz com que a aplicação fique mais performática. O banco de dados que iremos
utilizar será o MongoDB, e para instalarmos, precisaremos do Docker, com o seguinte
comando no terminal

```
docker run --name mongomeetapp -p 27017:27017 -d -t mongo
```

Para verificarmos se o MongoDB está funcionando, digitaremos no browser a url
localhost:27017, caso apareca a mensagem a seguir, o banco foi inicializado

```
It looks like you are trying to access MongoDB over HTTP on the native driver port.
```

Precisaremos instalar o ORM do MongoDB, chamado Mongoose, para podermos conectar
e manipular o banco. No terminal, digite o comando

```
yarn add mongoose
```

Com o mongoose adicionado, vamos fazer a conexão entre o banco de dados e a
aplicação. Iremos no arquivo index.js da pasta database e vamos adicionar um
método chamado mongo, e iremos fazer a conexão usando o mongoose.connect, passando
a url do banco, mostrada a seguir, e um objeto contendo dois valores: um para
falar que estamos usando o novo formato de url, e o outro para usar o método de
encontrar e modificar alguma alteração. Feito isso, adicionaremos esse método
no construtor.

```
mongodb://localhost:27017/meetup
```

Onde meetup é o nome do schema (como se fosse a tabela do PostgreSQL)
