# 13. Notificando novas inscrições

Nessa aula vamos configurar a aplicação e o banco de dados não relacional para
fazer as notificações ao organizador sobre novas inscrições. Começaremos criando
os schemas, que são as 'tabelas' onde guardaremos os dados das notificações.
Para isso, vamos criar uma pasta chamada schemas dentro da pasta app, e dentro
dela, iremos criar um arquivo chamado Notification.js, que será a abstração do
schema.

Importaremos o mongoose e criaremos uma instância do mongoose.Schema. O primeiro
argumento é os campos do schema, que colocaremos o seguinte:

- content, do tipo string (aqui podemos colocar os tipos primitivos do JS), e
  obrigatório;
- user, do tipo number e obrigatório;
- read (se a notificação foi lida), do tipo boolean, obrigatória e com o valor
  falso como padrão.
  E o segundo argumento é o timestamp, que será verdadeiro. Isso faz com que os
  campos de created_at e updated_at, igual às tabelas do PostgreSQL, sejam criadas.
  Depois exportaremos um módulo do mongoose chamado model, passando um nome no
  primeiro argumento ('Notification'), e a instância que criamos como segundo
  argumento. Uma vantagem de trabalhar com schemas é que eles não precisam de
  migrations e nem do loader do model.

Em seguida, vamos no controller das inscrições e adicionar o schema que criamos.
Logo depois de criarmos a inscrição para o meetup escolhido, vamos criar a
notificação. No conteúdo, iremos colocar algo do tipo:

```
New subscription for the meetup: Meetup sobre NodeJS. Subscriber: Usuário 1, at
12 September 2019, 22:07.
```

Para que a criação da notificação seja performática, não iremos informar o id
do meetup e usuário e depois fazer o relacionamento, iremos apenas mostrar os
valores de título, nome e email daquele momento. No campo user iremos mostrar o
id do organizador, e não precisamos colocar o campo read, pois ele preenche false
quando a notificação é criada. Para formatarmos a data de criação da inscrição de
um jeito específico, iremos usar o módulo format do date-fns. O primeiro parâmetro
é a data, o segundo é a string de formatação, e existe um terceiro parâmetro,
que é as configurações, como, por exemplo, deixar os nomes do mês ou dia da semana
em Português. Caso seja necessário deixar a data em Português, importaremos o
módulo pt de date-fns/locale/pt e colocar o objeto { locale: pt } como terceiro
parâmetro.

O próximo passo é instalar um visualizador de schemas. O que utilizaremos é o
MongoDB Compass. Sua instalação é bem simples. Terminada a instalação, vamos no
Insomnia e testar se as notificações ficarão salvas no MongoDB. Após enviar a
requisição, vamos no Compass e atualizar o cluster (onde ficam armazenados os
schemas). Aparecerá um schema chamado meetapp, que foi o nome que damos lá no
método mongo do index.js. Dentro dele aparaecerá uma collection chamada
notifications, onde estará a notification que criamos recentemente.
