# 16. Configurando Nodemailer

A última funcionalidade restante é o envio de emails para o organizador no momento
em que um usário fizer a inscrição em um de seus meetups. Para gerenciar o envio
desses emails, utilizaremos o Nodemailer. Sua instalação é simples, basta executar
o comando

```
yarn add nodemailer
```

Depois, criaremos dentro da pasta config, o arquivo mail.js, que é a configuração
do nodemailer. Como usaremos o protocolo SMTP, iremos exportar um objeto contendo
o host, port, secure (verifica se usaremos SSL), a autenticação com usuário e
senha, e uma configuração padrão para todos os emails, como o remetente, por
exemplo.

Precisaremos completar as informações de host, port, user e pass. Para isso,
podemos usar alguns serviços de envio de email, como o Amazon SES, Mailgun,
Sparkpost, e por aí vai. Porém, como estamos em ambiente de desenvolvimento,
usaremos o Mailtrap. Aí, quando nossa aplicação estiver online, usaremos um dos
serviços anteriores.

Criaremos uma conta na Mailtrap, que é bem simples. Criada a conta, criaremos uma
caixa de entrada (inbox), e chamaremos de MeetApp. Ao acessar a caixa de entrada,
encontraremos as credenciais para completar a configuração do nodemailer.

Agora, criaremos a configuração para o envio de mensagens. Para isso, vamos criar
uma pasta chamada lib, dentro do src, que será onde armazenaremos os serviços
adicionais da aplicação, e dentro dela, criaremos um arquivo chamado Mail.js.
Vamos criar uma classe com construtor e, dentro dele, vamos fazer a conexão entre
o nodemailer e o Mailtrap (que é chamado de transporter). Importaremos e
desestruturaremos a configuração criada anteriormente e adicionaremos em um módulo
do nodemailer chamado createTransport, que conterá os valores de host, port, secure
e auth, sendo que, para o auth, faremos uma condição de que, caso não tenha o
usuário, enviaremos null (como existem algumas estratégias de envio de mensagens
que não usa autenticação, faremos dessa forma).

Feita a conexão, vamos criar um método de envio de email, que recebe a mensagem
a ser enviada. Enviaremos, a partir do método sendMail, os valores default que
colocamos na configuração do nodemailer e a mensagem em si.

Agora, vamos no controller de inscrição e fazer finalmente o envio do email.
Iremos alterar, no método store, a variável meetup para receber também os campos
de nome e email do criador do meetup. Em seguida, lá no final, depois de enviar
a notificação, vamos usar o método sendMail que criamos anteriormente. Ele irá
receber um objeto com três atributos:

- to, onde receberemos o nome e email do organizador do meetup;
- subject: onde irá o título do email;
- text: o corpo da mensagem. Por enquanto será simples, mas colocaremos um
  template de email usando HTML.

Quando testarmos a inscrição no Insomnia, perceba que demorará uns 2 segundos
para fazer a inscrição, iremos adicionar algumas ferramentas para deixar a
requisição no mesmo tempo de antes. Terminada a inscrição, podemos ir no Mailtrap
e verificar que o email foi "enviado". Como o Mailtrap é apenas para desenvolvimento,
os email não são enviados para o endereço registrado, aí, quando a aplicação
estiver online, precisaremos mudar para um dos serviços de email citados no começo.
