# 17. Configurando templates de email

Agora que conseguimos enviar emails, vamos criar templates com HTML, CSS e afins
para personalizá-los, através de um template engine, que é um conjunto de arquivos
que conseguem receber variáveis do Node. O template engine que utilizaremos é o
Handlebars. Para instalar, digite o comando

```
yarn add express-handlebars nodemailer-express-handlebars
```

O express-handlebars permite que usemos o Handlebars no Express, e o
nodemailer-express-handlebars permite que usemos o Handlebars com o Nodemailer.
No arquivo Mail.js, vamos importá-las, além do resolve da biblioteca path, para
indicar o caminho dos templates.

Agora vamos criar o template e as pastas auxiliares. Para isso, dentro da pasta
app, vamos criar uma pasta chamada views. Dentro dela, vamos criar duas pastas,
layouts e partials, e um arquivo chamado subscription.hbs. E, dentro da pasta
layouts, vamos criar um arquivo chamado default.hbs.

Feito isso, vamos voltar no Mail.js e criar um método chamado configurateTemplates,
que será chamado no construtor. Dentro do método, vamos indicar o caminho da pasta
emails que criamos anteriormente, através do resolve. Em seguida, vamos adicionar
algumas configurações em transporter. A primeira delas é que usaremos o modo
compilação, e a segunda é como faremos essa compilação, onde usaremos o
nodemailer-express-handlebars, que também terá algumas configurações. A primeira
é a viewEngine, onde usaremos o método create do express-handlebars, que receberá
o caminho das pastas layouts e partials, e também o arquivo default que está na
pasta layouts, e a extensão usada para os templates, que será .hbs; a segunda é
o caminho da pasta emails, e a terceira é a extensão usada para os templates.
Note que, na configuração do express-handlebars, usamos extname (n minúsculo), e
na configuração do nodemailer-express-handlebars, usamos extName (n maiúsculo).

Terminada a configuração, vamos preencher o template default. Em um primeiro
momento, vamos apenas criar uma div, com o seguinte estilo:

- Font-family como Arial, Helvetica, sans-serif
- Font-size de 16px;
- Line-height de 1.6;
- Cor como #222;
- Largura máxima de 600px.

E, dentro da div, vamos chamar o corpo da mensagem, adicionando três conjntos de
chaves e a palavra body. Também vamos adicionar um template parcial, que será o
footer do email. Para isso, dentro da pasta partials, vamos criar um arquivo chamado
footer.hbs, e adicionar o conteúdo do footer, que será apenas uma quebra de linha
e um texto. Voltando ao default.hbs, vamos adicionar abaixo do body um conjunto de
duas chaves com um sinal de maior, e o nome do partial. Desse jeito, o handlebars
será capaz de ir na pasta partials e encontrar o arquivo footer. Outro detalhe é
que o partial pode ser usado em qualquer template.

Feito isso, vamos completar o subscription.hbs. Usaremos esse simples código

```
<strong>Hi, {{ organizer }}</strong>
<p>There is a new subscription to the meetup: {{ meetup }}</p>
<p>
  <strong>Subscriber: {{ subscriber }}</strong>
  <strong>Email: {{ email }}</strong>
</p>
```

As variáveis de dentro das chaves serão preenchidas no controller da inscrição.
Então, vamos para o controller e, no método sendMail, vamos substituir o parâmetro
text por dois parâmetros:

- template, onde colocaremos o nome do template, 'subscription';
- context, onde colocaremos um objeto contendo as varáveis que usamos no template.

Por fim, vamos testar se o email está mostrando os templates corretos.
