# 18. Configurando fila com Redis

As principais funcionalidades da nossa aplicação estão feitas, porém, quando ela
faz o envio de email, seu tempo de resposta é muito longo, de aproximadamente
2 segundos, enquanto as demais requisições tem um tempo de resposta da faixa dos
milissegundos. Uma das formas de diminuir esse tempo é deixando o método de envio
como síncrono, porém, caso dê algum erro de envio, não teremos como saber o que
causou esse erro. Outra forma, que é a que vamos utilizar, é deixar essa parte de
envio como um serviço em segundo plano, ou um background job. Assim, o envio é
armazenado em uma fila, e a aplicação determina o momento em que o envio será
feito.

Para criar esse sistema de fila, iremos usar um banco de dados do tipo chave-valor
chamado Redis. Devido à sua estrutura bem simples, ele permitirá uma maior quantidade
de registros sem que caia tanta performance. Iremos usar uma imagem do Docker para
criar o banco de dados, usando o seguinte comando

```
docker run --name redismeetapp -p 6379:6379 -d -t redis:alpine
```

Para verificar se o redis está funcionando, digite o comando abaixo. Se aparecer
"Ready to accept connections", significa que ele está funcionando.

```
docker logs redismeetapp
```

O próximo passo é adicionar um gerenciador de filas para a aplicação. Utilizaremos
o bee-queue, que é muito performático, porém, tem menos funcionalidades. Outra
opção é usar o kue, que tem performance inferior ao primeiro gerenciador, mas,
possui mais funções, como definir prioridades de jobs. Como vamos apenas fazer
o envio e monitorar falhas na fila, vamos usar o bee-queue. Para instalar, vamos
usar o comando

```
yarn add bee-queue
```

Feito isso, vamos criar o arquivo de inicialização das filas. Para isso, dentro da
pasta lib, criaremos um arquivo chamado Queue.js. Nele, vamos criar uma classe
com construtor, que, por sua vez, terá um conjunto de filas. Cada background job
terá a sua fila. Por exemplo, o job de envio de email para o organizador do meetup
terá uma fila, o job de envio de email para o usuário que se inscreveu em um meetup
terá outra, e assim por diante. Em seguida, vamos fazer a inicialização das filas,
de maneira bem parecida com a inicialização dos models (index.js). Para isso,
dentro da pasta app, vamos criar uma pasta chamada jobs, e, dentro dela, vamos
criar um arquivo chamado SubscriptionMail.js, que será o job de envio de email
para o organizador do meetup.

Dentro do SubscriptionMail.js, vamos criar uma classe chamada SubscriptionMail,
e ela terá um método get key, que retornará uma chave única, que nesse caso,
será o nome da classe. Esse get key faz com que, quando a classe é importada,
automaticamente a classe ganha um método chamado key. Depois, iremos adicionar
um método assíncrono chamado handle, que receberá a lógica de enviar o email, que
está lá no controller da inscrição. Como argumento desse handle, iremos recuperar os
valores dos meetup e do usuário em uma varável chamada data.

Em seguida, vamos criar um arquivo de configuração do Redis, que será usado mais
tarde no arquivo Queue.js. Dentro da pasta config, criaremos um arquivo chamado
redis.js, que exportará um objeto contendo o host, que é o localhost, e a porta, 6379.

Voltando ao arquivo Queue.js, vamos importar o job SubscriptionMail e criar um
array que irá conter os jobs da aplicação. Agora, dentro do método init, vamos
acessar cada item do array com o forEach, passando o key e o handle em uma arrow
function. Primeiramente, ela criará uma fila com o valor da chave do job em questão
e a configuração do Redis para se conectar ao banco de dados. Depois, irá adicionar
ao conjunto de filas um objeto contendo como chave a key do job, e o valor um outro
objeto contendo a fila criada anteriormente e sua tarefa.

O próximo passo é o de adicionar tarefas na fila. Para isso, vamos criar um método
chamado add, contendo dois argumentos: queue, que é a fila onde vamos adicionar
as tarefas; e job, que são as informações que serão usadas no método handle. Por
exemplo, no SubscriptionMail, temos que receber os valores do meetup e do usuário
para que a tarefa aconteça. Ele irá acessar a fila do job atual e irá adicionar
uma nova tarefa com as informações de dentro do argumento job, e irá salvar a fila.

Em seguida, vamos executar as tarefas que estão na fila. Vamos criar um método
chamado processQueue, onde vamos acessar cada item dos jobs com forEach, passando
um job como argumento (enquanto o argumento job do método add é o da tarefa de
dentro do job, o argumento desse método é o job em si). Vamos recuperar a fila e
a tarefa de dentro do conjunto de filas, através da chave do job, e iremos usar
o método process da fila, passando como parâmetro a tarefa.

Agora, vamos ao SubscriberController.js e importaremos os arquivos Queue e o
SubscriptionMail. Depois, onde vamos substituir o método sendMail do Mail pelo
método add do Queue, onde passaremos a chave do job SubscriptionMail, e os dados
do meetup e do user.

Para finalizar, vamos criar um arquivo chamado queue.js de dentro da pasta src.
Dentro dele, vamos importar o Queue e chamar o método processQueue. Vamos fazer
isso para que o processamento das filas não interfira diretamente no processamento
da aplicação. Assim, podemos usar recursos diferentes para executar a aplicação
e as filas. Agora podemos ter um terminal rodando a aplicação, e outro para rodar
as filas. Então, em um outro terminal, vamos escrever o comando

```
node src/queue.js
```

Porém, ao rodar esse comando, dará um erro porque usamos a nova sintaxe de import.
Podemos corrigir isso ao adicionar, no valor da chave scripts no package.json,
um novo parâmetro chamado queue, que receberá "nodemon src/queue.js". Agora,
vamos executar o comando

```
yarn queue
```

Para testarmos se a fila está funcionando, podemos adicionar dois console.log no
SubscriptionMail, um antes de enviar o email, e o outro depois. Em seguida, vamos
no Insomnia e faremos uma inscrição em um meetup. Feita a requisição, podemos ver
que o tempo de resposta diminuiu para a casa dos milissegundos, e que o console.log
de antes do envio foi executado, sendo que o segundo console.log foi executado uns
2 segundos depois, onde podemos verificar que o email foi enviado ao abrir a
caixa de entrada do Mailtrap.
