# 20. Tratamento de exceções

Vamos fazer o tratamento de exceções caso ocorram erros na nossa aplicação, seja
na fila, ou nos bancos de dados, ou na própria aplicação. Por isso, vamos usar
uma ferramenta de gerenciamento de erros, e existem diversas delas. Para essa
aplicação, usaremos o Sentry. Entrearemos no site do Sentry (sentry.io), criaremos
uma conta e adicionaremos um projeto Express e daremos o nome de MeetApp. Depois,
adicionaremos o sentry como dependência da aplicação através do comando que
aparecerá depois que cria o projeto.

```
yarn add @sentry/node@5.6.2
```

Depois, iremos em app.js e importaremos o Sentry. Precisaremos fazer a configuração
do Sentry, para isso, vamos criar um arquivo chamado sentry.js de dentro da pasta
config. Nele, vamos exportar o dsn que aparece na página do Sentry.

Voltando ao app.js, vamos importar a configuração do Sentry e, depois de inicializar
o servidor, vamos inicializar o Sentry. Depois, antes de qualquer rota e middleware,
vamos fazer com que o Sentry faça o tratamento dessas rotas, através do método
requestHandler. E depois das rotas, vamos fazer com que o sentry faça o tratamento
dos erros, através do método errorHandler.

Temos um problema ao usar os métodos assíncronos, que, por padrão, o express não
consegue captar os erros, e assim, ele não consegue enviar para o Sentry. Para
corrigirmos isso, vamos adicionar o express-async-errors

```
yarn add express-async-errors
```

Vamos importar essa nova biblioteca no arquivo app.js, depois de termos importado
o Express. Feito isso, vamos fazer o tratamento de erros, pois, quando enviamos
uma requisição que tem um erro, como, por exemplo, um método que não existe, ela
fica rodando indefinidamente, pois não tem algo para retornar. Para contornar esse
problema, depois do tratamento de erros do Sentry, vamos adicionar um middleware
responsável por retornar alguma resposta caso dê algum erro. Esse middleware será
assíncrono e terá quatro parâmetros, ao invés de três: err, req, res e next. Depois,
vamos instalar uma dependência chamada youch, que informa ao desenvolvedor o erro
ocorrido de uma forma mais apresentável. Vamos instalá-la usando o comando

```
yarn add youch
```

Voltando ao middleware que estamos criando, vamos adicionar os erros obtidos na
requisição em uma instância do Youch e vamos convertê-la em JSON. Depois, vamos
enviar uma resposta com o status 500 e o JSON do Youch. Agora, caso dê algum erro
em alguma requisição, o Insomnia irá retornar a resposta que definimos anteriormente,
e uma issue no Sentry será adicionada, onde podemos integrá-la com o Slack ou até
com o Github, onde podemos criar uma issue e definir alguém para corrigir esse erro.
