# 21. Variáveis ambiente

O último passo é configuras as variáveis ambiente da aplicação, que são as variáveis
que podem ser diferentes de acordo com o ambiente que o desenvolvedor está usando,
ou até quando a aplicação está em produção. E essas variáveis podem ser, por exemplo,
as conexões com o banco de dados, que podem usar portas diferentes.

Para armazenar essas variáveis, vamos criar um arquivo chamado .env. Ela deve ser
incluída no arquivo .gitignore, pois estaremos colocando informações confidenciais
de dentro do .env.

As variáveis que adicionaremos serão:

- APP_URL, que é o endereço do servidor;
- NODE_ENV, que é o ambiente que estamos (nesse caso, desenvolvimento);
- APP_SECRET, que é aquela string secreta que usamos na autenticação JWT;
- DB_HOST, DB_USER, DB_PASS, DB_NAME, que são a configuração do PostgreSQL;
- MONGO_URL, endereço do schema do MongoDB;
- REDIS_HOST, REDIS_PORT, que são a configuração do Redis;
- MAIL_HOST, MAIL_PORT, MAIL_USER, MAIL_PASS: que são a configuração do Mailtrap;
- SENTRY_DSN, que é a dsn do Sentry.

Feito isso, vamos adicionar uma biblioteca chamada dotenv, que faz com que as
variáveis do .env armazenadas em uma variável global do Node chamada process.env.

```
yarn add dotenv
```

Vamos importá-la no app.js, no queue.js e no database.js (usando a sintaxe antiga).
Agora, vamos fazer as substituições:

- A APP_URL será utilizada no File.js;
- A NODE_ENV será usada no app.js. Quando enviamos a resposta de erro da requisição,
  ela retorna informções sensíveis da nossa aplicação. Por isso, se essa variável
  estiver em produção, vamos retornar apenas uma mensagem de erro interno de servidor;
- A APP_SECRET será usada no auth.js;
- DB_HOST, DB_USER, DB_PASS, DB_NAME serão usadas em database.js;
- MONGO_URL será usada em index.js;
- REDIS_HOST, REDIS_PORT serão usadas em redis.js;
- MAIL_HOST, MAIL_PORT, MAIL_USER, MAIL_PASS serão usadas em mail.js;
- SENTRY_DSN será usada em sentry.js.

Uma boa prática é criar um arquivo chamado .env.example, que contém as mesmas
variáveis que o arquivo .env, porém, sem os valores confidenciais.
