#4. Sequelize & MVC

ORM - Forma de abstração do banco de dados. É como se fossem arquivos que, de
certa forma, representam tabelas dentro do banco de dados.
Ele tem funções que "traduzem" para uma linguagem de banco de dados. Por
exemplo, se você quer adicionar dados na tabela do banco de dados, ao invés de
escrever o código especifico do banco de dados (p ex SQL), com o ORM, você
escreve uma função da linguagem em que você está desenvolvendo a aplicação (no
nosso caso é JavaScript), e ele faz a tradução para a código do banco de dados.

Migration - Uma forma de controle de versão para base de dados. Cada arquivo
possui instruções de como a base de dados foi manipulada, seja com inclusão,
alteração ou exclusão de dados( tabelas, colunas, linhas, ...).
Cada migration possui uma método pra caso ela ocorra corretamente ou dê um
rollback (um tipo de erro). Por exemplo, a migration cria uma nova tabela e
adiciona 3 colunas: ID, nome e email. E caso dê algum problema na hora de criar
essa tabela, ocorreu um rollback e aí a migration deleta essa tabela. Cada
migration realiza operações para apenas uma tabela.
A partir do momento em que a migration é criada, recomenda-se não editá-la. Se
quiser fazer qualquer mudança na tabela, seja inclusão, alteração ou exclusão,
é bom criar outra migration com a mudança desejada. Se você errar alguma coisa
enquanto está fazendo a migration, é possível desfazer essa migration, fazer as
alterações necessárias e subir novamente a migration.

Seeds - uma tabela com dados fictícios para desenvolvimento e testes.

Arquitetura MVC - É uma arquitetura que distribui as funcionalidades da
aplicação em três partes: Model, View e Controller.

Model - É a representação das tabelas do banco de dados. Não possui as regras
de negócio da aplicação.
Controller - É o ponto de entrada das requisições da aplicação. Geralmente uma
rota está associada a um método do controller e, dali, saem a maior parte das
regras de negócio da aplicação. Ele é construído a partir de classes com até 5
métodos (index, show, store, update e delete) e cada método do controller tem
uma única função, ou seja, ele não pode chamar outro método ou controller. Ele
sempre irá retornar um JSON. Cada entidade tem seu próprio controller.
View - É o retorno visual da aplicação. No caso de uma API REST, é retornado um
JSON, que será manipulado pelo front-end.
