#5.ESLint, Prettier & EditorConfig

Ferramentas de padronização de código.
Padrão da AirBnB

Instalação do ESLint (lint é uma forma de verificação de padrão de código)
No terminal, digitar o comando

```
yarn add eslint -D
```

Para inicializar a configuração, digitar o comando:

```
yarn eslint --init
```

A seguir, o arquivo irá fazer uma série de perguntas. Selecione as respostas
abaixo:
? How would you like to use ESLint? To check syntax, find problems, and enforce code style
? What type of modules does your project use? JavaScript modules (import/export)
? Which framework does your project use? None of these
? Does your project use TypeScript? No
? Where does your code run? Node (aperte espaço para tirar o browser e selecionar o node)
? How would you like to define a style for your project? Use a popular style guide
? Which style guide do you want to follow? Airbnb (https://github.com/airbnb/javascript)
? What format do you want your config file to be in? JavaScript

Ao terminar a configuração, ela gerou o arquivo package-lock.json pois foi
utilizado o npm para instalar as dependências. É recomendado deletar esse
arquivo e, no terminal, executar o comando

```
yarn
```

para mapear novamente as dependências instaladas.

Feito isso, o yarn gerou um arquivo .eslintrc.js, que é a configuração do
ESLint para esse projeto.

No arquivo settings.json, colocar as seguintes alterações:

```
"eslint.autoFixOnSave": true,
  "eslint.validate": [
    {
      "language": "javascript",
      "autoFix": true
    },
    {
      "language": "javascriptreact",
      "autoFix": true
    },
    {
      "language": "typescript",
      "autoFix": true
    },
    {
      "language": "typescriptreact",
      "autoFix": true
    },
  ]
```

Isso vai fazer com que quando salvar um arquivo que seja JavaScript, JavaScript
para React, TypeScript e TypeScript para React, o ESLint vai fazer a padronização
do código de acordo com a configuração feita anteriormente.

Depois, no arquivo .eslintrc.js, adicionar os seguintes parâmetros no valor de
rules (obs. verifique se a extensão o ESLint está instalada!):

```
'class-methods-use-this': 'off',
'no-param-reassign': 'off',
camelcase: 'off',
'no-unused-vars': ['error', { argsIgnorePattern: 'next' }],
```

O class-methods-use-this vai fazer com que não seja obrigatório ter a palavra
reservada this dentro dos métodos. O no-param-reassign será necessário para
alguns métodos do Sequelize. O camelcase faz com que não seja obrigatório que
as variáveis sejam escritas em camelcase. E o no-unused-vars faz com que a
palavra next seja ignorada caso ela não seja usada dentro de uma função.

Para fazer com que sejam corrigidos os arquivos de uma certa pasta, basta
escrever no terminal o comando:

```
yarn eslint --fix <pasta> --ext <extensão>
```

A próxima instalação a ser feita é do Prettier. Ela basicamente faz a
eslilização do código como, por exemplo, ela verifica o número de caracteres em
uma linha e, se estiver muito grande, ela faz a quebra automática. Para instalar,
execute o comando abaixo:

```
yarn add prettier eslint-config-prettier eslint-plugin-prettier -D
```

Depis de instalar, vá em .eslintrc.js e adicione os parâmetros a seguir:
-Em extends:

```
['airbnb-base', 'prettier'],
```

-Depois de extends, adicionar:

```
'plugins': ['prettier'],
```

-Em rules:

```
'prettier/prettier': 'error'
```

Agora, algumas regras do prettier e do padrão do AirBnB estão em conflito. Para
resolver isso, basta criar um arquivo .prettierrc e adicionar o seguinte:

```
{
  "singleQuote": true,
  "trailingComma": "es5"
}
```

Isso faz com que as strings sejam representadas por aspas simples e os trailing
commas, que são as vírgulas que ficam no final dos valores de JSON e argumentos,
sigam o padrão es5.

A última instalação é da extensão EditorConfig. Ele serve para fazer a
padronização de código entre os desenvolvedores que utilizam IDE's diferentes.
Depois de instalar, clicar com o botão direito do mouse e selecionar a
opção Generate .editorconfig. No arquivo, alterar os valores de
trim_trailing_whitespace e insert_final_newline para true.
