#6. Configurando Sequelize

Primeiramente, vamos fazer a configuração do banco de dados. Para isso, dentro
da pasta src, vamos criar uma pasta chamada config, que guardará os arquivos
de configuração da aplicação. Em seguida, dentro da pasta criada, crie um
arquivo chamado database.js.
Além disso, dentro de src, crie uma pasta chamada database, onde terão todos os
arquivos referentes à base de dados, e, dentro dela, crie outra pasta chamada
migrations.
Voltando à pasta src, crie também outra pasta chamada app, que é onde ficará
os arquivos da arquitetura MVC. Dentro dela, crie duas pastas: uma chamada
models e outra chamada controllers.

Finalmente, vamos instalar o Sequelize no projeto. Para isso, digite no terminal
o comando

```
yarn add sequelize
yarn add sequelize-cli -D
```

O segundo comando serve para digitar comandos do Sequelize no terminal e
facilitar a manipulação de comandos referentes à base de dados.

Feito isso, na raiz do projeto, crie um arquivo chamado .sequelizerc. Ele será
responsável por referenciar as pastas referentes à base de dados, como
migrations. O Sequelize não tem suporte à sintaxe nova de import/export, por
isso precisamos escrever com a sintaxe antiga.

Iremos exportar o caminho para o arquivo de configuração e as pastas de modelos,
migrations e seeds.

Agora, em database.js, também iremos escrever com a sintaxe antiga de
import/export. Iremos exportar as configurações de dialeto (postgres), host,
username, password, database (que definimos na hora da criação do container no
Docker e no Postbird), e definiremos que o timestamp, o underscored e o
underscoredAll sejam usados. Isso faz com que duas novas colunas sejam
adicionadas na tabela: a created*at e a updated_at. Além disso, esses comandos
fazem com que a nomenclatura de colunas e tabelas seja através de underscore (*).

Como iremos usar o dialeto do PostgreSQL, temos que adicionar as
dependências pg e pg-hstore. Para isso, digite no terminal o comando

```
yarn add pg pg-hstore
```
