#10. Cadastro de usuários

Vamos, de fato, fazer o cadastro do usuários utilizando o controller. Para isso,
primeiramente, crie o arquivo UserController dentro da pasta controllers.

Geralmente, todo controller tem uma classe principal, que depois será exportada.
Dentro da classe vão os cinco métodos citados na parte de MVC (index, show,
store, update e delete). No caso do store, ele tem como argumentos o req e o
res. Depois cria-se o usuário usando o método do Sequelize create (não se
esqueça de importar o modelo do usuário) e, como parâmetro, geralmente recebe-se
o corpo da requisição e, como resposta, envia esse usuário criado.

Feito isso, em routes.js, podemos apagar a rota criada como testes, e vamos fazer
uma rota com o método POST (pois estamos criando o usuário), com o endpoint
'/users' e, no segundo parâmetro, podemos importar o controller criado
anteriormente e chamar o método store.

Agora, para testar o controller que criamos, vamos usar o Insomnia. Para ficar
mais organizado, podemos criar uma workspace e chamá-la de Meetapp.
Para ficar mais fácil de editar o endereço, podemos ir em Manage Environments e
definir em Base Environment o seguinte:

```
{
  "base_url":"http://localhost:3333"
}
```

e clicar em Done para salvar a alteração.
Em seguida, vamos separar as possíveis requests da aplicação em pastas. Para isso,
crie uma pasta chamada Users, onde serão guardadas todas as requests referentes
aos usuários. Depois, vamos criar uma request com o nome Store, com o método POST
e o corpo no formato JSON.
E no corpo da mensagem vamos enviar as informações de nome, email e password_hash.
Ao clicar em send, se ocorrer tudo certo, vamos ver uma mensagem 200 OK,
indicando que a request foi criada corretamente e irá aparecer as informações do
usuário contidas na tabela do usuário. Se der uma olhada no Postbird, as
informações que foram mostradas na resposta do Insomnia estarão lá e, no terminal,
a query no formato SQL foi mostrada.

Porém, ao tentar criar um usuário com o email que já existe, na hora de enviar
a requisição, o programa vai acusar que o email já foi usado e irá entrar em uma
espécie de loop, até dar timeout na resposta. Para contornar esse problema,
podemos voltar no controller e fazer uma lógica para verificar se o email que
o usuário está cadastrando não foi usado. Se for encontrado, a resposta irá retornar
um status 400 (bad request) e irá retornar uma mensagem de erro. Se o email não
estiver, o programa irá criar o usuário normalmente.

Além disso, a resposta está retornando todas as colunas da base de dados e,
muitas vezes, não é interessante retornar todos os valores. Para isso, é bom
fazer a desestruturação do objeto do usuário. Nesse caso, iremos retornar apenas
o id, nome e email. Ao criar o usuário, podemos verificar na resposta que apenas
aqueles dados foram mostrados, mas ao ver o Postbird, veremos que os outros
valores foram inseridos normalmente.
