#12. Autenticação JWT

JWT: JSON Web Token.
Como que ocorre: no momento do envio da requisição da senha, a aplicação irá
validar e essa senha (ou o hash, no nosso caso) e verificar se possui no banco de
dados. Se positivo, a aplicação irá gerar um JWT, que possui um formato diferente.

O JWT possui três partes: o header, que define o tipo do token e o algoritmo que
gera esse token; o payload, que é onde contém as informações que, na hora de
fazer a autenticação, serão úteis para a aplicação; e a assinatura, que é como
se fosse um validador, verificando se não houve alteração no conteúdo do payload.

Para implementar a autenticação por JWT, vamos primeiramente criar um controller
chamado SessionController.js. Como a sessão é uma entidade diferente de usuário,
é melhor criar um controller separado para a sessão. Em seguida, vamos instalar
o módulo jsonwebtoken, que, como o nome diz, tratará toda a parte do JWT.
Para isso, escreva no terminal o código

```
yarn add jsonwebtoken
```

Feito isso, vamos de fato criar o controller da sessão. Criaremos uma classe,
com o método store (criação da sessão), exportaremos essa classe e importaremos
o model de usuários e o módulo jsonwebtoken.

Antes de fazer a autenticação, precisamos verificar se o email existe no banco
de dados e se a senha está certa. A verificação do email é bem parecida com o que
fizemos na parte de cadastro de usuário. Já a verificação de senha será feita no
model do usuário, criando um método chamado checkPassword dentro da classe User.
Esse método irá tratar o password inserido e compará-lo com o hash guardado no
banco de dados, retornando um boolean.

De volta ao controller da sessão, vamos verificar se a senha inserida não está
batendo com a senha guardada no banco e, se não estiver, vamos retornar um status
de não autorizado e uma mensagem de erro.

Se as informações de email e senha baterem, iremos retornar na resposta dois
objetos: o primeiro é as informações do usuário, como id, nome e email; e o
segundo é o token que iremos gerar a partir do método jwt.sign().
Esse método precisa do payload, que, nesse caso, será apenas o id, e uma string
bem segura. Para ter essa string, podemos gerar uma hash a partir de um método
chamado MD5. Vamos usar o site https://www.md5online.org/, colocar uma palavra
da qual a gente lembre e clicar no botão para gerar o hash. Além disso, temos que
definir uma data de validade do token por questões de segurança. Geralmente, o
tempo recomendado é de 7 dias.

Terminada a parte do controller, o próximo passo é criar a rota de criação da
sessão no arquivo routes.js, e testar se está funcionando corretamente.

A criação da rota é simples, importar o controller do usuário e usar o método
store para criar a rota de criação de sessão, usando o endpoint '/sessions'.
Para testar, vamos no Insomnia. Crie uma nova pasta para armazenar as rotas da
sessão, e também uma rota para criar a sessão. No corpo da requisição vamos colocar
apenas o email e a senha e, se tudo der certo, a resposta aparecerá os valores de
id, nome e email do usuário, além do token JWT gerado.

Após testar a aplicação, o último passo é passar as informações da string secreta
e da data de expiração do controller da sessão em um arquivo de configuração.
Para isso, vamos criar um arquivo chamado auth.js dentro da pasta de config,
e vamos transferir e exportar esses para lá. Depois, vamos importar esse
arquivo no controller da sessão e trocar os valores "brutos" pelos valores que
estão no arquivo de configuração.
