#15. Validando dados de entrada

O último passo desse desafio é validar se os dados de entrada foram preenchidos
e estão com o formato adequado. Uma das formas de fazer essa validação é através
do módulo yup. Para instalar, basta digitar no terminal o comando

```
yarn add yup
```

Daremos início ao validador de criação do usuário, dentro do controller do usuário.
Vamos importar o Yup, porém, não vamos conseguir importar da maneira que estamos
acostumados pois o módulo não possui um export default. Por isso, vamos importá-lo
da seguinte forma:

```
import * as Yup from 'yup';
```

Assim, ele irá importar todos os métodos e chamá-los de Yup. Feito isso, vamos
começar a validar os dados na hora de criar o usuário. O Yup trabalha a partir de
schema validation. Vamos criar, então, um schema a partir de um objeto do Yup com
o seguinte formato:

- O campo name será uma string obrigatória;
- O campo email será uma string obrigatória no padrão de email;
- O campo password será uma string obrigatória de, no mínimo, 6 caracteres.

Em seguida, vamos validar se os dados de entrada estão de acordo com o que
definimos no schema.

A parte de validação da alteração do usuário é bem parecida com a anterior, porém,
com algumas mudanças:

- Os campos name e email não precisam ser obrigatórios;
- O campo password passa a ser oldPassword e não precisa ser obrigatório;
- Incluiremos novamente o campo password, sendo uma string de, no
  mínimo 6 caracteres, porém, faremos um tratamento para que ela se torne
  obrigatória caso o campo oldPassword for preenchido.

Para fazer essa validação, utilizaremos o método when, que recebe dois
argumentos, o campo para fazer a condição e uma função, que será a seguinte:a
função terá dois argumentos, o campo de oldPassword, e o próprio campo, e faremos
um operador ternário para ver se o oldPassword foi preenchido. Se for, o campo
passa a ser obrigatório.

Feito isso, vamos validar essas alterações no Insomnia. Começando pela criação
do usuário, se qualquer um dos campos não for informado, a resposta será o erro
que definimos anteriormente. Já na parte de alteração do usuário, se retirarmos
o campo da nova senha e mandar a requisição, a resposta também será um erro.

O próximo passo é incluir, na hora de alterar a senha, um outro campo de
confirmação dessa nova senha. Vamos colocar mais um campo no schema do Yup e
fazer com que ele seja obrigatório e ter o mesmo valor que o campo password, caso
esse campo seja preenchido. Para garantir que esse valor seja o mesmo, usamos os
métodos oneOf (ele recebe um array com os possíveis valores que podemos validar)
e ref (para referenciar a um campo do schema) do Yup. Agora, no Insomnia, vamos
validar essas alterações. Se o campo confirmPassword não for inserido, ou estiver
diferente do campo password, a resposta será o erro.

Também é possível validar a sessão, mesmo que ela não esteja no banco de dados.
Será bem parecida com a validação da criação do usuário, mas ela não terá o campo
do nome, e o campo do password não precisa verificar a quantidade de caracteres,
pois não é responsabilidade dela.
