#14. Update do usuário

Vamos fazer, de fato, o código para alterar o usuário. Será possível alterar o
nome, email e senha. No caso da senha, é interessante pedir a senha antiga,
como a maioria das aplicações web fazem.

Para isso, vamos no método update do controller do usuário. Primeiramente, vamos
pegar os valores de email e da senha antiga no corpo da requisição, e achar no
banco de dados o usuário autenticado a partir do id desse usuário. Em seguida,
vamos validar se o email é alterado. Para isso, temos de checar se o email enviado
pela requisição é diferente do email armazenado no banco de dados. Se sim, também
teremos que checar se esse novo email já existe para outro usuário, pois, como
definimos lá no começo, o email é único para cada usuário. Caso já exista,
retornaremos a resposta com status 400 e uma mensagem de erro.

O próximo passo é a validação da nova senha. Para isso, vamos verificar se a
senha informada é a mesma que está no banco de dados através do método checkPassword
que criamos lá na parte de gerar o hash da senha. Se não bater, iremos retornar a
resposta com status 401 e uma mensagem de erro. Além disso, nós só faremos essa
validação se o usuário informar a senha antiga.

Terminadas as validações, o próximo passo é fazer a atualização dos campos. Iremos
usar o método update do model de usuário e retornar os valores de id, nome e email.

Agora é a hora de testar. Vamos no Innsomnia e, primeiramente vamos verificar apenas a
validação do email. No corpo da requisição, vamos colocar o campo de nome e email
e fazer a requisição. Se deu certo, a resposta irá retornar o id, nome e email.
Depois, vamos verificar a alteraão da senha. Para isso, vamos adicionar as senhas
antiga e nova. Se ela foi alterada corretamente, podemos checar se a sessão foi
inicializada a partir dessa nova senha.
