#3. Configurando Docker

Docker é uma ferramenta de criação de ambiente isolado, denominado container.

Ou seja, com ele, é possível definir ambientes como, por exemplo, banco de dados
ou ambientes de desenvolvimento, sem que interfira a configuração da máquina
do usuário. Assim, quando precisar fazer alguma alteração ou até a remoção de
algum container, o sistema do usuário não será afetado.
Os container se comunicam através de portas.

No Mac, a instalação do docker é simples, basta ir em
https://hub.docker.com/editions/community/docker-ce-desktop-mac
e baixar o aplicativo.

Depois de fazer a instalação, abra o terminal e digite o comando

```
docker -v
```

para verificar a versão e

```
docker run hello-world
```

para verificar se o Docker está funcionando corretamente.

Se o Docker está configurado corretamente, é hora de criar um banco de dados e,
para isso, será criada a imagem do PostgreSQL. Para criá-la, digite no terminal

```
docker run --name <nome> -e POSTGRES_PASSWORD=<password> -p 5432:5432 -d postgres
```

--name vai dar um nome ao container. Darei o nome de "meetapp".

-e são as variáveis de ambiente da imagem. Nesse caso só foi usada a
POSTGRES_PASSWORD.

-p vai definir as portas de comunicação da máquina e do container. O padrão do
PostgreSQL é usar a porta 5432.

-d é a imagem que será usada, que, nesse caso, é a postgres

Para ver todos os containeres em execução, digite no terminal o comando

```
docker ps
```

Se, por algum acaso, você queira parar o container, digite no terminal o comando

```
docker stop <nome_container>
```

Para iniciar o container:

```
docker start <nome_container>
```

E para ver o log gerado:

```
docker logs <nome_container>
```

Depois de ter criado o container para o PostgreSQL, é necessário usar alguma
ferramenta para visualizar as tabelas que a aplicação irá criar. Para isso,
recomenda-se usar o Postbird. Sua instalação é simples: basta ir em:
https://electronjs.org/apps/postbird e baixar o programa.

Na tela do Postbird, o host é o localhost, o port é a porta definida na criação
do container (5432), o username é postgres e o password é o definido na variável
POSTGRES_PASSWORD na criação do container. Depois, verifique a conexão em
"Test Connection". Se der tuudo certo, pode clicar em "Test & Connect".

Depois de autenticar, em "Select database", clique na setinha e, em seguida,
clique em "Create Database". Dê um nome para ele, nesse caso, chamarei de
meetapp. A partir daí, todas as alterações na database serão feitas na aplicação.
