#9. Criando loader de models

Loader é um arquivo em que é feita a conexão com o banco de dados e a leitura
dos models da aplicação.

Para isso, crie um arquivo chamado index.js dentro da pasta de database.
Depois, crie uma classe chamada Database, com o construtor e um método init.

Dentro desse método init terá a conexão com o banco de dados. Além disso, esse
método irá conter a inicialização dos models da aplicação através da conexão
feita anteriormente.

Por fim, faça o export da classe Database.

Depois, em app.js, faça a importação do arquivo index.js. Como não é necessário
um retorno do arquivo, pode simplesmente importar a pasta database, que contém
o arquivo.

Agora, vamos fazer um teste para verificar se o loader está funcionando. Para
isso, no arquivo routes.js, vamos importar o model de usuário. Em seguida, na
rota feita para testar a aplicação anteriormente, vamos adicionar o método de
criação de usuário, com name, email e password_hash. Como esse método leva um
tempo para ser completado, teremos que usar o async/await, pois esse método é
assincrono, assim, a rota será assincrona.

Feito isso, basta rodar o servidor (verifique se o Docker está funcionando) e,
na hora de mandar um GET, a resposta será o JSON contendo os atributos digitados
anteriormente, além do updated_at e do created_at, que foram criados
automaticamente. Além disso, no terminal em que está rodando o servidor, aparece
a query de criação no formato SQL. E, no Postbird, na aba Content, foi criado
o usuário com os valores digitados na rota, além do updated_at e created_at.
